TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DE LA HERRAMIENTA AYMURAI.

1. INFORMACIÓN DEL TITULAR DE LA HERRAMIENTA: La herramienta AymurAI (en adelante, la \"Herramienta\") y todos los derechos sobre la misma son de propiedad de DataGénero - Observatorio de Datos con Perspectiva de Género A.C, organización sin fines de lucro, CUIT: 30-71739406-9, inscripta bajo las leyes de la República Argentina (en adelante \"DataGénero\").

2. ACEPTACIÓN DE LOS TÉRMINOS DE USO DE LA HERRAMIENTA: DataGénero otorga a Usted una licencia gratuita, limitada, no exclusiva, intransferible y temporal de uso de la Herramienta, sujeta al estricto cumplimiento de estos términos y condiciones por parte de Usted. Al acceder y utilizar la Herramienta, Ud. (en adelante, el/los \"Usuario/s\") reconoce haber leído, comprendido y acepta expresamente estos Términos y Condiciones de Uso de la Herramienta (en adelante, los \"Términos\"). Al utilizar la Herramienta, el Usuario asume la responsabilidad en forma exclusiva del manejo y utilidad de ésta en un todo de acuerdo con estos Términos. SI EL USUARIO NO ESTÁ DE ACUERDO CON ESTOS TÉRMINOS, POR FAVOR DEBE ABSTENERSE DE USAR LA HERRAMIENTA. Asimismo, el incumplimiento total o parcial de estos Términos por parte de un Usuario implicarán la revocación inmediata de la licencia de uso de la Herramienta para dicho Usuario, debiendo el Usuario cesar inmediatamente en el uso de la misma.

3. DESCRIPCIÓN DE LA HERRAMIENTA: Para utilizar la Herramienta, cada Usuario debe descargar e instalar la misma en sus sistemas, equipos y/o servidores. La Herramienta es un programa de software pensado para miembros del poder judicial que, a partir de sentencias judiciales y/o resoluciones judiciales cargadas en la Herramienta misma por sus Usuarios, anonimiza datos personales de tales documentos, y genera bases de datos estructuradas a partir de parámetros comunes en las mismas, para su uso en análisis, estadísticas, gestión y políticas públicas. La Herramienta opera offline, es decir, los Usuarios la pueden descargar y utilizarla sin necesidad de estar conectados a Internet. La Herramienta tampoco permite a los distintos Usuarios de la misma conectarse entre sí, con lo cual los datos y/o documentos cargados en la Herramienta por un Usuario no son accesibles por otros Usuarios (ni tampoco por DataGénero).

4. FINALIDAD. PROPÓSITOS. GRATUIDAD: La licencia de uso de la Herramienta es otorgada en forma gratuita, sin requerir pago ni contraprestación de ningún tipo -ni directa ni indirecta- por la descarga y uso de la Herramienta. Del mismo modo, y como condición ineludible de los presente Términos, los Usuarios no podrán requerir pago ni contraprestación alguna a terceros para el uso de la Herramienta. El propósito de la Herramienta es colaborar con los Usuarios en la administración de justicia, de modo tal que mediante el uso de la misma los Usuarios puedan mejorar la transparencia y la administración de justicia, con el objetivo de lograr el bien común de la sociedad, en forma altruista, desinteresada, benéfica y sin fines de lucro. Por ende, sólo tienen permitido descargar y usar la Herramienta entidades del sector público y/o personas físicas y/o entidades particulares sin fines de lucro, que persigan los propósitos antes referidos.

5. USOS PROHIBIDOS: Queda expresamente prohibido descargar y/o utilizar de cualquier modo la Herramienta para fines que no se ajusten con el propósito altruista, social, benéfico y sin fines de lucro por el cual se desarrolló la Herramienta, por ejemplo: (i) actividades que tengan como fin la persecución de un interés personal; (ii) actividades que sean contrarias a la búsqueda del bien común de la sociedad y la transparencia de la justicia; (iii) actividades con fines de lucro, comerciales, transaccionales, etc.; (iv) actos que infrinjan estos Términos y/o la legislación aplicable y/o causen y/o puedan razonablemente causar daños a terceros. Esta enumeración no es taxativa, pudiendo DataGénero modificarla cuando así lo considere oportuno.

6. DATOS PERSONALES. ANONIMIZACIÓN. NO TRATAMIENTO POR DATA GÉNERO: La Herramienta es provista a los Usuarios ‘libre’ de datos, siendo los Usuarios, bajo su exclusiva responsabilidad y en carácter de ‘Responsables de tratamiento’ quienes carguen, almacenen, procesen y/o traten datos -personales y/o no personales- mediante la Herramienta. DataGénero no es responsable ni encargado de tratamiento ni cedente ni cesionario de tales datos. DataGénero -ni por sí ni a través de terceros- no accede, monitorea, almacena, cede, descarga, ‘hostea’, procesa, transfiere, trata, ni interviene en el tratamiento de los datos personales y/u otra información volcada por el Usuario en la Herramienta ni los resultados que arroje la Herramienta, independientemente de si dicha información se encuentra anonimizada (o no) al momento de utilizar la Herramienta, no realizando DataGénero ninguna de las acciones previamente detalladas. La descarga de la Herramienta no podrá ser entendida como una actividad de procesamiento de datos personales por parte de DataGénero.

7. INEXISTENCIA DE GARANTÍA: Debido al carácter aún experimental de la Herramienta, las características intrínsecas de la misma y la gratuidad de la presente licencia de uso de la misma, DataGénero no otorga garantía alguna respecto de la misma ni de las consecuencias del uso de la misma, por lo que los Usuarios aceptan la instalación y uso de la Herramienta bajo su propio y exclusivo riesgo, liberando a DataGénero de toda responsabilidad al respecto. En particular, y sin que implique limitación alguna, DataGénero: (i) NO garantiza que la Herramienta cumpla adecuadamente funcionalidad alguna, ni siquiera las descriptas en estos términos; (ii) NO garantiza la adecuación ni adaptabilidad de la Herramienta para un sistema informático específico ni para un fin o propósito en particular; (iii) NO garantiza que la Herramienta cumplirá con objetivo alguno ni que la misma cumple con la legislación aplicable al Usuario; (iv) NO garantiza que los ‘resultados’ provistos por la herramienta sean exactos, precisos ni inocuos, ni se responsabiliza por las consecuencias derivadas del uso de tales resultados por los Usuarios; (v) NO garantiza la disponibilidad continua e ininterrumpida de la Herramienta, ni se responsabiliza por eventuales daños o perjuicios que pudieran derivarse de tales interrupciones o alteraciones; y (vi) NO garantiza la seguridad ni inviolabilidad informática de la Herramienta. La Herramienta y sus funcionalidades son provistas en su estado actual sin garantías de ningún tipo ya sean expresas o implícitas.

8. RESPONSABILIDAD DEL USUARIO. Es responsabilidad absoluta y exclusiva del Usuario cualquier operación efectuada con la Herramienta. El Usuario reconoce y acepta que el acceso y uso de la Herramienta (así como la carga de datos e información) se realiza bajo su exclusiva responsabilidad y riesgo, manteniendo indemne a DataGénero de acuerdo con lo indicado en la Cláusula 9 de estos Términos. Asimismo, el Usuario declara, manifiesta y garantiza que no infringe ni infringirá la legislación aplicable, incluyendo, a modo de ejemplo, y sin que se entienda como limitativo: (i) legislación de protección de datos personales; (ii) legislación de confidencialidad; (iii) legislación de propiedad industrial y marcas; (iv) cualquier otra legislación que determine DataGénero.

9. INDEMNIDAD: El Usuario acuerda defender, indemnizar y mantener indemne a DataGénero, sus afiliadas y sus respectivos directores, funcionarios, empleados y agentes contra daños, reclamos judiciales y/o extrajudiciales y gastos derivados del uso de la Herramienta por dicho Usuario, incluyendo los honorarios de abogados, que surjan del uso de esta Herramienta, como asimismo contra los daños, reclamos y gastos que surjan como consecuencia de una violación por parte del Usuario de los presentes Términos.

10. MARCAS. PROPIEDAD INTELECTUAL. LICENCIA LIMITADA. PROHIBICIÓN DERECHO DE OBRAS DERIVADAS: Sin perjuicio del carácter gratuito de la licencia otorgada mediante estos Términos, el Usuario reconoce y acepta que todos los derechos de propiedad intelectual y/o industrial sobre la Herramienta y/o asociados a la Herramienta son de propiedad exclusiva y excluyente de DataGénero. Salvo por la licencia de uso de la Herramienta de acuerdo con estos Términos, la presente no confiere a los Usuarios derecho alguno de propiedad intelectual, licencia, marca, patente, secreto comercial ni de ningún otro tipo sobre la misma, ni tampoco sobre eventuales mejoras y/u obras derivadas de la Herramienta. Queda expresamente prohibido a los Usuarios: (i) realizar modificaciones, obras derivadas, ingeniería inversa y/o desensamblar la Herramienta; (ii) solicitar para sí y/o para terceros el registro de la Herramienta y/o de las marcas y/o derechos asociados a la misma como de su propiedad; y/o reclamar derechos de cualquier tipo sobre la Herramienta, sus derivados o sus componentes; (iii) comercializar la Herramienta y/u otorgar sublicencias -incluso gratuitas- y/o cualquier otro permiso de uso de la Herramienta a terceros; (iv) realizar cualquier acto que infrinja estos Términos y/o la legislación aplicable y/o perjudique y/o infrinja los derechos de propiedad intelectual y/o industrial de DataGénero sobre la Herramienta.

11. LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD: En ninguna circunstancia DataGénero y/o cualquier otra parte envuelta en la creación, desarrollo y divulgación de esta Herramienta será responsable por los daños directos, indirectos, especiales, incidentales o emergentes, incluyendo sin limitación, a título enunciativo, daños por pérdida de datos, por lucro cesante, por violaciones de seguridad informática, daños por resultados erróneos, inexactos, y/u otras consecuencias directas ni indirectas que emerjan de la Herramienta, del uso y/o fallas de la Herramienta y/o de la incapacidad para utilizar la Herramienta, aun cuando DataGénero o un representante autorizado de DataGénero hubieran advertido sobre los posibles daños.

12. INDEPENDENCIA DE LAS PARTES: Tanto DataGénero como los Usuarios reconocen y aceptan que actúan en todo momento de manera independiente y autónoma. La aceptación de los presentes Términos y/o utilización de la Herramienta no deberá interpretarse, en ningún caso, como la creación de una sociedad, relación laboral, agencia, mandato, representación, asociación, franquicia, concesión, ni vínculo de subordinación o dependencia alguna entre DataGénero y los Usuarios.

13. LEGISLACIÓN APLICABLE Y JURISDICCIÓN: Estos Términos se rigen por la ley argentina. Toda controversia derivada de su aplicación, interpretación, ejecución o validez será resuelta por los tribunales nacionales civiles ordinarios competentes, con asiento en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Estos Términos fueron actualizados por última vez en septiembre 2025.
